# Задание 1. Ответьте на вопросы:

### 1.1. Что такое goroutine в Go и как она отличается от традиционного потока?

Горутина - это легковесный поток, использует небольшое количество памяти. И ещё горутины находятся в одном namespace.

Отличия от потоков:

* Управляются горутины "рантаймом", а в потоках - операционной системой
* Горутины могут "общаться" с помощью каналов
* Размергорутины - 2 кб, а потока в несколько порядков больше
* Размер стека в горутине определяется во время выполнения программы и может возрасти. А в каналах размер стека задаётся при компиляции

### 1.2. Что такое каналы в Go? Что будет возвращено при чтении из закрытого канала?

Каналы - это механизм взаимодействия горутин. Каналы позволяют безопасно взаимодействовать с памятью.

Бывают буферизированные и небуферизированные каналы.

Каналы по своему устройству похожи на очередь FIFO.

При чтении из закрытого канала - паника.

### 1.3. Как в Go реализовать взаимное исключение при доступе к общим ресурсам?

Речь идёт о mutex из пакета sync. С помощью вызова функций Lock перед началом использования общих ресурсов и Unlock после окончания работы с общими данными.

### 1.4. Что такое анонимная функция в Go?

Анонимная функция - это функция без имени. Например можно определить функцию внутри некой функции, где анонимная функция будет доступна для использования. Или можно вернуть анонимную фукнцию как результат выполнения некой функции. Ещё можно анонимную функцию передать в качестве аргумента.

### 1.5. Как в Go обрабатывать паники и ошибки?

Для обработки паник используют функцию - recover(), которая позволяет восстановиться после паники.

Для обработки ошибок используют возврата значения ошибки из функций и проверки этой ошибки (if err != nil). Ещё есть варианты обработки с помощью понимания, какая конкретно ошибка произошла с помощью error.Is, Error.As.

### 1.6. Существует ли концепция наследования в Go?

В явном виде наследования нет. Но можно встроить структуру в структуру, получив возможность повторного использования кода (встраивание).

### 1.7. Что такое интерфейсы в Go?

Интерфейс - "конктракт", определяют, что тип(структура) делает, а не кем он является. В го реализована "утиная" типизация, соответственно если тип имеет реализацию в виде методов, которые прописаны в интерфейсе, то данный тип соответствует интерфейсу.

### 1.8. Что такое "грязное чтение" (dirty read) в контексте баз данных?

Впервые слышу такое понятие, но могу предположить, что речь идёт о извлечении строк из БД с чёико неопределённым названием столбцом названием столбцов.
